THIS DRAMA IS FICTIONAL AND ALL CHARACTERS, ORGANIZATIONS,
(Drama ini fiksi dan semua karakter, organisasi,)
AND EVENTS ARE UNRELATED TO HISTORICAL EVENTS.
(dan peristiwa tidak terkait dengan peristiwa sejarah.)
Did Special Director Hong find anything out?
Apakah Direktur Khusus Hong menemukan sesuatu?
It seems that Kim Byeong In figured out...
Sepertinya Kim Byeong In tahu ...
that the piece of the robe he found is from the Palace.
bahwa potongan jubah yang dia temukan berasal dari Istana.
He is following close behind us.
Dia mengikuti di belakang kita.
We should hurry as well.
Kita harus cepat juga.
- This is not attack training. - Is that so?
- Ini bukan latihan menyerang. - Apakah begitu?
Why are you acting like this?
Mengapa Anda bertindak seperti ini?
It is unlike you to lose your reason.
Tidak seperti Anda kehilangan alasan Anda.
I have been constantly refraining myself, so I am getting impatient.
Saya terus menahan diri, jadi saya menjadi tidak sabar.
EPISODE 8, A DANGEROUS RELATIONSHIP
(Episode 8, Hubungan Berbahaya)
EPISODE 8
(Episode 8)
Here.
Sini.
Let us go.
Mari kita pergi.
Did you go hunting?
Apakah kamu pergi berburu?
There is the old saying "Be comfortable..."
Ada pepatah lama yang mengatakan "Jadilah nyaman ..."
"Relax and wait until they get tired."
"Santai dan tunggu sampai mereka lelah."
While I rest, my enemies will get tired.
Saat saya istirahat, musuh saya akan lelah.
You are correct.
Anda benar.
How did you catch it without a bow?
Bagaimana Anda menangkapnya tanpa busur?
Using a bow made my arms and my fingers hurt,
Menggunakan busur membuat lenganku dan jariku sakit,
so it made me think that it was not made for hunting,
jadi itu membuatku berpikir bahwa itu tidak dibuat untuk berburu,
but to torture people.
tapi untuk menyiksa orang.
Since your fingers and arms kill you after using a bow,
Karena jari tangan dan lengan membunuhmu setelah menggunakan busur,
it is a hunting device after all.
itu adalah perangkat berburu.
Anyway, it is easier to catch animals with a trap.
Bagaimanapun, lebih mudah menangkap hewan dengan perangkap.
It is dangerous for just the two of you to go.
Berbahaya jika kalian berdua pergi.
You must always have security with you whenever and wherever you go.
Anda harus selalu memiliki keamanan dengan Anda kapan pun dan ke mana pun Anda pergi.
I will do that next time.
Saya akan melakukannya lain kali.
What shall we do about how you must still be royal guard commander?
Apa yang harus kami lakukan tentang bagaimana Anda harus tetap menjadi komandan pengawal kerajaan?
When the Queen's father is feeling better,
Ketika ayah Ratu merasa lebih baik,
I will return his post to him.
Saya akan mengembalikan jabatannya kepadanya.
Right.
Baik.
For the sake of the Training Commander's health,
Demi kesehatan Komandan Pelatihan,
take this.
ambil ini.
It is okay. I do not need it.
Tidak apa-apa. Saya tidak butuh itu.
Do not refuse.
Jangan tolak.
It is a royal gift.
Itu adalah hadiah kerajaan.
I see.
Saya melihat.
Have you heard that the Queen has woken up?
Pernahkah Anda mendengar bahwa Ratu telah bangun?
Is that so?
Apakah begitu?
How is she feeling?
Bagaimana perasaannya?
Luckily, she is healthy.
Untungnya, dia sehat.
She overcame it. Luckily, she overcame it.
Dia mengatasinya. Untungnya, dia mengatasinya.
I must go see the Queen right away.
Aku harus segera menemui Ratu.
My gosh.
Astaga.
This is not the time for you to visit her.
Ini bukan waktu yang tepat untuk mengunjunginya.
Since the Queen has gotten better,
Sejak Ratu menjadi lebih baik,
the worst-case scenario has been avoided.
skenario terburuk telah dihindari.
I will go and look for the ledger myself.
Saya akan pergi dan mencari buku besar sendiri.
Then I will go with you.
Kalau begitu aku akan pergi denganmu.
If we go together, they will be more vigilant.
Jika kita pergi bersama, mereka akan lebih waspada.
You should keep an eye on the situation inside the Palace.
Anda harus mengawasi situasi di dalam Istana.
The weather is very nice today.
Cuacanya sangat bagus hari ini.
Catch me if you can!
Tangkap aku jika kamu bisa!
It must be spring.
Ini pasti musim semi.
Will you marry me?
Maukah Anda menikah dengan saya?
I may look like this, but I own a goat.
Saya mungkin terlihat seperti ini, tetapi saya memiliki seekor kambing.
Goodness. I do not know.
Kebaikan. Saya tidak tahu.
Your Majesty!
Yang Mulia!
I wanted her to return so badly.
Aku sangat ingin dia kembali.
But only her memories came back instead of her soul.
Tapi hanya ingatannya yang kembali, bukan jiwanya.
Her memories came to me before from time to time.
Ingatannya datang kepadaku sebelumnya dari waktu ke waktu.
I had a headache and my ears rang whenever that happens.
Saya sakit kepala dan telinga saya berdenging setiap kali itu terjadi.
But this time, it came to me so smoothly.
Tapi kali ini, hal itu datang padaku dengan sangat lancar.
Hong Yeon. You're 19 years old this year.
Hong Yeon. Anda berusia 19 tahun tahun ini.
Your first name isn't Hong Yeon.
Nama depan Anda bukan Hong Yeon.
Your last name is Hong, and your first name is Yeon.
Nama belakang Anda adalah Hong, dan nama depan Anda adalah Yeon.
It's my sense of smell.
Ini indra penciuman saya.
The memories related to my sense of smell are coming back.
Kenangan yang terkait dengan indra penciuman saya kembali.
But the thing is...
Tapi masalahnya ...
why am I so good at this?
mengapa saya begitu pandai dalam hal ini?
That is because you played this ever since you were young.
Itu karena kamu memainkan ini sejak kamu masih muda.
Now that you have regained your memory,
Sekarang setelah Anda mendapatkan kembali ingatan Anda,
your talents have come back as well.
bakatmu juga telah kembali.
This is so messed up.
Ini sangat kacau.
After being in that vegetative state, everything got messed up.
Setelah berada dalam keadaan vegetatif, semuanya menjadi kacau balau.
Wait.
Tunggu.
Why have I been thinking in this woman's voice too?
Mengapa saya juga memikirkan suara wanita ini?
Did I...
Apakah saya ...
lose my voice?
kehilangan suaraku?
What are you talking about?
Apa yang sedang Anda bicarakan?
I hear you just fine.
Aku mendengarmu baik-baik saja.
I gained my finger, but I lost my voice. It's like...
Saya mendapatkan jari saya, tetapi saya kehilangan suara. Itu seperti...
"The Little Mermaid".
"Putri Duyung Kecil".
The witness who sold Court Lady Han arsenic and said it was rodenticide,
Saksi yang menjual arsenik Nyonya Han dan mengatakan itu rodentisida,
and the circumstances that brought it into the royal kitchen.
dan keadaan yang membawanya ke dapur kerajaan.
You must make sure that nobody can find a problem...
Anda harus memastikan bahwa tidak ada yang dapat menemukan masalah ...
with those two things.
dengan dua hal itu.
I have something to say to the head of the Department of Justice.
Ada yang ingin saya katakan kepada kepala Departemen Kehakiman.
How strange.
Aneh sekali.
The Palace has always been big,
Istana selalu besar,
but it feels particularly big and empty today.
tapi rasanya sangat besar dan kosong hari ini.
The Queen is entering.
Ratu masuk.
Do I perhaps...
Apakah saya mungkin ...
I agreed to give the Queen Dowager some time, so keep that in mind.
Saya setuju untuk memberi Ratu Janda waktu, jadi ingatlah itu.
- Pardon? - It is following the order...
- Maaf? - Mengikuti perintah ...
of the Internal Court,
dari Pengadilan Internal,
so we will wait for now.
jadi kami akan menunggu sekarang.
However, prepare everything...
Namun, persiapkan semuanya ...
so that we can use it at any time.
sehingga kami dapat menggunakannya kapan saja.
Instead, you must ensure to keep it a secret.
Sebaliknya, Anda harus memastikan untuk merahasiakannya.
We may have drawn up the big picture this time,
Kami mungkin telah membuat gambaran besarnya kali ini,
but the Queen Dowager might be connected to...
tetapi Ratu Janda mungkin terhubung ke ...
the people who tried to hurt the Queen.
orang-orang yang mencoba menyakiti Ratu.
If we leave her alone, the Queen might be in danger again.
Jika kita meninggalkannya sendirian, Ratu mungkin dalam bahaya lagi.
The people who are trying to hurt the Queen?
Orang-orang yang mencoba menyakiti Ratu?
The Queen admitted that the lake incident was an attempted suicide,
Ratu mengakui bahwa insiden danau itu adalah percobaan bunuh diri,
and this time it was due to her health.
dan kali ini karena kesehatannya.
Is there something else?
Apakah ada hal lain?
Ever since she entered the Palace, her life has been in danger.
Sejak dia memasuki Istana, hidupnya dalam bahaya.
That is why I am suspicious.
Itu sebabnya saya curiga.
I understand.
Saya mengerti.
There is much to do to prepare for the royal conference...
Ada banyak yang harus dilakukan untuk mempersiapkan konferensi kerajaan ...
without the King.
tanpa Raja.
I will get going now.
Saya akan pergi sekarang.
Did something happen to the King?
Apakah sesuatu terjadi pada Raja?
He went to visit the Queen.
Dia pergi mengunjungi Ratu.
Is that so?
Apakah begitu?
Byeong In!
Byeong In!
I did not know you were here.
Saya tidak tahu kamu ada di sini.
You can talk.
Kamu bisa bicara.
Get home safely.
Pulang dengan selamat.
The sun is at high noon. Why would you tell him to go home?
Matahari sedang siang hari. Mengapa Anda menyuruhnya pulang?
I stayed up all night, so I got confused.
Saya begadang semalaman, jadi bingung.
What were you working on that you stayed up all night?
Apa yang Anda kerjakan sehingga Anda begadang sepanjang malam?
I was up all night partaking in a secret mission.
Saya terjaga sepanjang malam untuk mengambil bagian dalam misi rahasia.
I ended up going through all sorts of things because of it.
Saya akhirnya mengalami banyak hal karena itu.
Did you find out anything?
Apakah Anda menemukan sesuatu?
Byeong In. I am in trouble.
Byeong In. Saya dalam masalah.
I have fallen in love with a woman I should not fall in love with.
Saya telah jatuh cinta dengan seorang wanita yang seharusnya tidak saya cintai.
Who on earth is it?
Siapa itu?
For some reason, the Palace seems really empty today,
Untuk beberapa alasan, Istana tampak sangat kosong hari ini,
so my heart feels empty too.
jadi hatiku juga terasa kosong.
I thought about why I felt like that,
Saya memikirkan mengapa saya merasa seperti itu,
and there is only one woman who is missing from the Palace...
dan hanya ada satu wanita yang hilang dari Istana ...
right now.
sekarang juga.
The Queen.
Ratu.
It seems that I am in love with the Queen.
Sepertinya aku jatuh cinta pada Ratu.
- What did you say? - How am I in love with my cousin?
- Apa katamu? - Bagaimana aku bisa mencintai sepupuku?
This violates the moral law of family relationships.
Ini melanggar hukum moral hubungan keluarga.
We are from the same family lineage.
Kami berasal dari garis keturunan keluarga yang sama.
No, this is no different from incest.
Tidak, ini tidak berbeda dengan inses.
Furthermore, she is someone else's woman as she is married to the King.
Selain itu, dia adalah wanita orang lain karena dia menikah dengan Raja.
I have lost my mind.
Saya sudah gila.
I did not even lose it gracefully. I am a complete mess.
Saya bahkan tidak kehilangannya dengan anggun. Saya benar-benar berantakan.
Even if all those things are secondary,
Bahkan jika semua itu adalah hal sekunder,
what is most important...
apa yang paling penting ...
is that she is so much older than me.
adalah bahwa dia jauh lebih tua dariku.
Is this not wrong?
Apa ini tidak salah?
Is the fact that she is older important here?
Apakah fakta bahwa dia lebih tua penting di sini?
Why are you getting upset at me?
Kenapa kamu marah padaku?
You are speaking nonsense right now.
Anda berbicara omong kosong sekarang.
I am sorry.
Saya menyesal.
I will not say anything anymore.
Saya tidak akan mengatakan apa-apa lagi.
No, it is fine. I am sorry for getting mad.
Tidak apa-apa. Saya minta maaf karena sudah marah.
You have never raised your voice,
Anda tidak pernah meninggikan suara Anda,
let alone got mad at me.
apalagi marah padaku.
You have changed after getting a government position.
Anda telah berubah setelah mendapatkan posisi pemerintahan.
It is because I was flustered.
Itu karena saya bingung.
I was not really mad at you.
Aku tidak terlalu marah padamu.
Why did you come to have such a thought?
Mengapa Anda sampai memiliki pemikiran seperti itu?
It is because I am constantly reminded of her.
Itu karena saya terus menerus diingatkan tentang dia.
How she held the parasol for the Queen,
Bagaimana dia memegang payung untuk Ratu,
how she stayed right next to the Queen,
bagaimana dia tinggal tepat di sebelah Ratu,
and how she ran while carrying herbal decoction for the Queen.
dan bagaimana dia berlari sambil membawa ramuan herbal untuk Ratu.
I keep thinking about Hong Yeon, the Queen's court maid.
Saya terus memikirkan Hong Yeon, pelayan istana Ratu.
If you are reminded of Hong Yeon,
Jika Anda teringat akan Hong Yeon,
why do you think you are in love with the Queen?
Menurutmu mengapa kamu jatuh cinta dengan Ratu?
Do you not know who I am?
Apakah kamu tidak tahu siapa saya?
I am the 16th descendent and only son of the 3rd generation...
Saya adalah keturunan ke-16 dan satu-satunya anak dari generasi ke-3 ...
of a family of judges,
dari keluarga hakim,
Kim Hwan.
Kim Hwan.
How could someone like me fall for a court maid like her?
Bagaimana bisa orang sepertiku jatuh cinta pada pelayan istana seperti dia?
That is why I must be in love with the Queen...
Karena itulah aku harus jatuh cinta dengan Ratu ...
Am I in love with a court maid?
Apakah saya jatuh cinta dengan pelayan pengadilan?
I support your difficult love.
Saya mendukung cinta Anda yang sulit.
"DONGMONGSEONSEUP"
("Dongmongseonseup")
JO HWA JIN
(Jo Hwa Jin)
Your Highness.
Yang mulia.
Where is the King?
Dimana Raja?
He went to the Queen's home.
Dia pergi ke rumah Ratu.
Why did he go there all of a sudden?
Kenapa dia tiba-tiba pergi ke sana?
The Queen has regained consciousness.
Sang Ratu telah sadar kembali.
He is using his visit as an excuse to look around her home.
Dia menggunakan kunjungannya sebagai alasan untuk melihat-lihat rumahnya.
Did you get hurt?
Apakah kamu terluka?
It is nothing serious.
Tidak ada yang serius.
I will go visit the Queen as well.
Aku akan pergi mengunjungi Ratu juga.
To what do I owe this pleasure?
Untuk apa aku berhutang kesenangan ini?
Skinny,
Kurus,
fat,
lemak,
tall,
tinggi,
and short.
dan pendek.
Everyone comes in different shapes and sizes.
Setiap orang datang dalam bentuk dan ukuran yang berbeda.
But you all have one thing in common.
Tetapi Anda semua memiliki satu kesamaan.
That would be...
Itu akan menjadi...
your eyes.
matamu.
You have the best eyesight and aim.
Anda memiliki penglihatan dan tujuan terbaik.
And you are the shooters I have personally handpicked.
Dan Anda adalah penembak yang saya pilih sendiri.
I have an average build and height.
Saya memiliki tubuh dan tinggi rata-rata.
Which group do I belong to?
Saya termasuk dalam grup mana?
You can be a slow-witted man.
Anda bisa menjadi pria yang lamban.
So here is the name I have given your group.
Jadi inilah nama yang saya berikan untuk grup Anda.
Alienated Unit.
Unit Terasing.
You have been dispatched...
Anda telah dikirim ...
to the front lines as you were considered insignificant.
ke garis depan karena Anda dianggap tidak penting.
With this rifle,
Dengan senapan ini,
you will be the best soldier in Joseon.
Anda akan menjadi prajurit terbaik di Joseon.
Just like me.
Seperti saya.
Rifles can end someone's life.
Senapan bisa mengakhiri hidup seseorang.
But they can...
Tapi mereka bisa ...
also save lives.
juga menyelamatkan nyawa.
Get into a formation of five to fire.
Masuk ke formasi lima untuk menembak.
This is a hassle, but I still need to save this empire.
Ini merepotkan, tetapi saya masih harus menyelamatkan kerajaan ini.
Fire!
Api!
I came here to collect something I need.
Saya datang ke sini untuk mengumpulkan sesuatu yang saya butuhkan.
The first item is the phoenix hairpin.
Item pertama adalah jepit rambut phoenix.
The phoenix hairpin?
Jepit rambut phoenix?
Is that a gift for the Queen?
Apa itu hadiah untuk Ratu?
If this was meant for the Queen, I would have asked Sanguiwon.
Jika ini dimaksudkan untuk Ratu, saya akan bertanya kepada Sanguiwon.
I do not need a gold plated hairpin for the Queen.
Saya tidak membutuhkan jepit rambut berlapis emas untuk Ratu.
I need one made of jade.
Aku butuh yang terbuat dari giok.
However, according to the royal decorum, only the Queen...
Namun, menurut kesopanan kerajaan, hanya Ratu ...
can wear a phoenix hairpin.
bisa memakai jepit rambut phoenix.
Exactly.
Persis.
And as for the second item I need...
Dan untuk barang kedua yang saya butuhkan ...
I knew it. She wanted to lure His Majesty out here.
Aku tahu itu. Dia ingin memikat Yang Mulia ke sini.
Speed up. We must arrive there quickly.
Mempercepat. Kita harus segera sampai di sana.
Yes, Your Highness. Speed up.
Ya, Yang Mulia. Mempercepat.
Before the Queen tells him the secret...
Sebelum Ratu memberitahunya rahasianya ...
There is one difference between my story and "The Little Mermaid".
Ada satu perbedaan antara cerita saya dan "The Little Mermaid".
She got her feet but I got my hands at the expense of my voice.
Dia mendapatkan kakinya tetapi saya mendapatkan tangan saya dengan mengorbankan suara saya.
It's a surprise after a surprise.
Ini kejutan setelah kejutan.
Am I going to lose myself little by little?
Apakah saya akan kehilangan diri saya sedikit demi sedikit?
If I stay here,
Jika saya tinggal di sini,
that jerk, Secretary Han, will get everything he wants.
si brengsek itu, Sekretaris Han, akan mendapatkan semua yang dia inginkan.
I can frame his ancestors for treason,
Saya bisa menjebak leluhurnya karena pengkhianatan,
hunt down the Hans, and uproot his ancestors.
memburu Hans, dan mencabut leluhurnya.
I can destroy three generations of Hans,
Saya bisa menghancurkan tiga generasi Hans,
so he never gets conceived.
jadi dia tidak pernah hamil.
But which clan did he belong to?
Tapi dia berasal dari klan mana?
Why does she have so many mood swings?
Mengapa dia mengalami banyak perubahan suasana hati?
Are you all from the Namsadang Troupe?
Apakah kalian semua dari Troupe Namsadang?
How come you're so good at neolttwigi?
Kenapa kamu begitu pandai neolttwigi?
This is not a big deal for the women of Joseon.
Ini bukan masalah besar bagi para wanita Joseon.
This is the only way to look beyond these walls.
Inilah satu-satunya cara untuk melihat melampaui tembok-tembok ini.
I didn't know the meaning behind it.
Saya tidak tahu arti dibalik itu.
Right. After living here for a week,
Baik. Setelah tinggal di sini selama seminggu,
living as a woman in Joseon is harder than I expected.
hidup sebagai wanita di Joseon lebih sulit dari yang saya harapkan.
On top of that, I'm the Queen.
Selain itu, saya adalah Ratu.
But if it means I get to take my bloody revenge...
Tetapi jika itu berarti saya harus membalas dendam berdarah saya ...
Let's go.
Ayo pergi.
It will be okay if I don't smell anything.
Tidak apa-apa jika aku tidak mencium apapun.
Then, I will stop getting her memories back.
Kalau begitu, aku akan berhenti mendapatkan ingatannya kembali.
And I'll get my voice back.
Dan aku akan mendapatkan suaraku kembali.
Starting today, I will live for my revenge.
Mulai hari ini, saya akan hidup untuk balas dendam saya.
To do that, I need a lot of power.
Untuk melakukan itu, saya membutuhkan banyak tenaga.
Hong Yeon.
Hong Yeon.
As the Queen, what must I do to gain a lot of power?
Sebagai Ratu, apa yang harus saya lakukan untuk mendapatkan banyak kekuatan?
I do know a definite way to gain more power.
Saya tahu cara pasti untuk mendapatkan lebih banyak kekuatan.
What is it?
Apa itu?
More than anything, producing an heir will get you a lot of power.
Lebih dari segalanya, menghasilkan ahli waris akan memberi Anda banyak kekuasaan.
"Produce"?
"Menghasilkan"?
How dare you use such an inhumane word?
Beraninya Anda menggunakan kata yang tidak manusiawi seperti itu?
Oh, right.
Oh iya.
My best friend Sunwon is on my side. She's super powerful.
Sahabatku Sunwon ada di sisiku. Dia sangat kuat.
Who is Sunwon?
Siapa Sunwon?
She has a countrified name.
Dia memiliki nama yang dibantah.
Queen Sunwon. I was talking about the Grand Queen Dowager.
Ratu Sunwon. Saya berbicara tentang Grand Queen Janda.
Hong Yeon, If I want to make a good impression on her,
Hong Yeon, Jika saya ingin membuat kesan yang baik padanya,
- what should I... - Producing an heir. Definitely.
- apa yang harus aku ... - Memproduksi ahli waris. Pastinya.
I ought to give her a present. What should I give her?
Saya harus memberinya hadiah. Apa yang harus saya berikan padanya?
Something small, shiny, expensive, and beautiful.
Sesuatu yang kecil, berkilau, mahal, dan indah.
Hold on.
Tahan.
This smell...
Bau ini ...
My memories are coming back. They are coming back.
Kenangan saya kembali. Mereka akan kembali.
This one is called Sky. The one in the back yard, Ground.
Yang ini disebut Sky. Yang ada di halaman belakang, Ground.
And the one next to the guest room is Black?
Dan yang di sebelah kamar tamu adalah Black?
Yes. Your father gathered more assets while you were gone.
Iya. Ayahmu mengumpulkan lebih banyak aset saat kamu pergi.
The storage rooms are all full.
Ruang penyimpanan semuanya penuh.
Sky, ground, black...
Langit, tanah, hitam ...
Think about all the storage rooms all over Joseon, not just these...
Pikirkan tentang semua ruang penyimpanan di seluruh Joseon, bukan hanya ini ...
Your family might have to go through every Chinese letter.
Keluarga Anda mungkin harus memeriksa setiap surat dalam bahasa Mandarin.
Oh, my eyes!
Oh, mataku!
Look at me, born with a "gold" spoon.
Lihat aku, terlahir dengan sendok "emas".
This one.
Yang ini.
This one, too.
Yang satu ini juga.
Except for those two,
Kecuali keduanya,
pack up the rest.
berkemas sisanya.
The rest?
Sisanya?
Let's pack the rest and go back to the palace.
Ayo kemasi sisanya dan kembali ke istana.
I can already picture your father in shock.
Aku sudah bisa membayangkan ayahmu kaget.
Starting today, I will be the queen of lobbying.
Mulai hari ini, saya akan menjadi ratu lobi.
Your Highness.
Yang mulia.
His Majesty has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
Gosh. Why?
Astaga. Mengapa?
I'm going to head back in soon.
Aku akan segera kembali.
Tell him to wait for me at the palace.
Katakan padanya untuk menungguku di istana.
What are you talking about, Your Highness?
Apa yang Anda bicarakan, Yang Mulia?
I should be showing my loyalty to the Grand Queen Dowager.
Saya harus menunjukkan kesetiaan saya kepada Grand Queen Janda.
I'm going to distance myself from the King.
Aku akan menjauhkan diri dari Raja.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Gosh. I have to clearly show my loyalty when I'm taking sides.
Astaga. Saya harus menunjukkan kesetiaan saya dengan jelas saat memihak.
Goodness.
Kebaikan.
Why did he bring the whole parade here?
Mengapa dia membawa seluruh parade ke sini?
All these royal families are attention-seekers.
Semua keluarga kerajaan ini adalah pencari perhatian.
Show him your respect, Your Highness.
Tunjukkan rasa hormat Anda, Yang Mulia.
It is all right.
Semuanya baik baik saja.
Therefore, I install So Yong of the Kim clan as the Queen.
Oleh karena itu, saya memasang So Yong dari klan Kim sebagai Ratu.
Congratulations on your selection.
Selamat atas pilihan Anda.
I picked them up on my way here.
Saya mengambilnya dalam perjalanan ke sini.
My Queen.
Ratuku.
Your face is red. And you are breathing quickly.
Wajahmu merah. Dan Anda bernapas dengan cepat.
Do you have a hard time breathing again?
Apakah Anda kesulitan bernapas lagi?
My face is fine. And I'm breathing fine too.
Wajahku baik-baik saja. Dan aku juga bernapas dengan baik.
I must've eaten too much of that invigorating food this morning.
Aku pasti makan terlalu banyak makanan yang menyegarkan pagi ini.
Back off, So Yong.
Mundur, So Yong.
Get out of my... I mean, get out of your body right now.
Keluar dari ... Maksudku, keluar dari tubuhmu sekarang.
What are you doing now?
Apa yang kamu lakukan sekarang?
I don't have a place to go anymore.
Saya tidak punya tempat untuk pergi lagi.
Are you trying to hit the flowers or your body?
Apakah Anda mencoba memukul bunga atau tubuh Anda?
Hey. Why do you keep...
Hei. Mengapa Anda menyimpan ...
- Goodness. Stop it. - Darn it.
- Astaga. Hentikan. - Sial.
I won't let you take it away. It's mine!
Aku tidak akan membiarkanmu mengambilnya. Ini milikku!
I did not know you would love them this much.
Aku tidak tahu kamu akan sangat mencintai mereka.
I didn't say I love it.
Saya tidak mengatakan saya menyukainya.
I just think staying here is better than living in a corpse.
Menurutku tinggal di sini lebih baik daripada hidup dalam mayat.
How come you become more peculiar whenever you wake up?
Kenapa Anda menjadi lebih aneh setiap kali Anda bangun?
I'm not the peculiar one here. You're the one with peculiar lines.
Saya bukan orang yang aneh di sini. Kaulah dengan garis-garis aneh.
"I picked them up on my way here?" Seriously?
"Aku mengambilnya dalam perjalanan ke sini?" Sungguh?
How can that kind of line last two centuries?
Bagaimana garis seperti itu bisa bertahan dua abad?
I really picked them up on my way here.
Saya benar-benar menjemput mereka dalam perjalanan ke sini.
Oh, sure. Fine. Okay.
Oh, tentu. Baik. Baik.
It is true.
Itu benar.
Sure thing.
Tentu.
The King does not lie.
Raja tidak berbohong.
- Sure. Okay. - What is wrong with you?
- Tentu. Baik. - Apa yang salah denganmu?
- My gosh. Goodness. - Your Majesty.
- Astaga. Kebaikan. - Yang Mulia.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You have blessed our humble abode with your visit.
Anda telah memberkati tempat tinggal kami yang sederhana dengan kunjungan Anda.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
No, please get up.
Tidak, tolong bangun.
Of course, I should check on my Queen and make sure she is okay.
Tentu saja, saya harus memeriksa Ratu saya dan memastikan dia baik-baik saja.
How have you been? Is everything okay with you?
Bagaimana kabarmu Apakah semuanya baik-baik saja denganmu?
Yes, of course.
Ya tentu saja.
Let us go inside.
Mari kita masuk.
- Sure. - Great.
- Tentu. - Bagus.
Your Majesty, enjoy the warm welcome.
Yang Mulia, nikmati sambutan hangat.
Please excuse me. I must go get ready to return to the palace.
Permisi. Saya harus bersiap-siap untuk kembali ke istana.
- Let's go. - What? You are leaving already?
- Ayo pergi. - Apa? Anda sudah pergi?
Do you plan to return to the palace today?
Apakah Anda berencana untuk kembali ke istana hari ini?
I recover quickly.
Saya sembuh dengan cepat.
Even so,
Walaupun demikian,
you have just recovered.
kamu baru saja pulih.
Father is right.
Ayah benar.
There is no need to rush, so take your time to fully recover.
Tidak perlu terburu-buru, jadi luangkan waktu Anda untuk pulih sepenuhnya.
I am concerned the Internal Court would be struggling without me.
Saya khawatir Pengadilan Internal akan berjuang tanpa saya.
Things are peaceful at the Internal Court.
Segalanya damai di Pengadilan Internal.
More so than when you were at the palace.
Lebih dari saat kau di istana.
Perhaps a lot more peaceful.
Mungkin jauh lebih damai.
I apologize.
Saya minta maaf.
I have been doing my best,
Saya telah melakukan yang terbaik,
but I suppose you are not satisfied with my efforts.
tapi saya kira Anda tidak puas dengan usaha saya.
- Well... - You're already used to the palace,
- Nah ... - Anda sudah terbiasa dengan istana,
so spending time with your father...
jadi habiskan waktu dengan ayahmu ...
does not delight you in any way.
tidak menyenangkan Anda dengan cara apa pun.
Gosh.
Astaga.
Because I was so focused on doing my duty as the Queen,
Karena saya sangat fokus melakukan tugasku sebagai Ratu,
I failed to think about how you would feel, Father.
Aku gagal memikirkan bagaimana perasaanmu, Ayah.
Then I shall return to the palace tomorrow.
Kalau begitu aku akan kembali ke istana besok.
Then let me take the two of you to the guesthouse.
Kalau begitu izinkan saya membawa Anda berdua ke wisma.
I fell for his trick.
Aku jatuh cinta pada tipuannya.
Let us go.
Mari kita pergi.
What is wrong with her?
Apa yang salah dengan dia?
I need you to do something for me.
Saya ingin Anda melakukan sesuatu untuk saya.
There is something that should not exist. Bring it to me.
Ada sesuatu yang seharusnya tidak ada. Berikan padaku.
It is inside the secret safe at the residence of the Queen's father.
Itu ada di dalam brankas rahasia di kediaman ayah Ratu.
Yes, my lord.
Baik tuan ku.
I am elated to see the two of you together right before my eyes.
Saya gembira melihat Anda berdua bersama tepat di depan mata saya.
I am so happy that I could die now.
Saya sangat senang bisa mati sekarang.
I should have visited you sooner. I apologize.
Aku seharusnya mengunjungimu lebih awal. Saya minta maaf.
My gosh, there is no need to apologize.
Astaga, tidak perlu meminta maaf.
Just hearing about how in love the two of you are...
Hanya mendengar tentang betapa cinta kalian berdua ...
makes me truly grateful.
membuatku sangat bersyukur.
Since my Queen is so special and different from other women,
Karena Ratuku sangat istimewa dan berbeda dari wanita lain,
I have always wondered what kind of environment she grew up in.
Saya selalu bertanya-tanya dalam lingkungan seperti apa dia dibesarkan.
I suppose this is it.
Saya kira ini dia.
Because I raised her by myself without a mother,
Karena aku membesarkannya sendiri tanpa seorang ibu,
I always paid extra attention to everything...
Saya selalu memberi perhatian ekstra pada semuanya ...
to make sure she gets all the care that she needed.
untuk memastikan dia mendapatkan semua perawatan yang dia butuhkan.
That must have been very hard.
Itu pasti sangat sulit.
My gosh, not at all.
Astaga, tidak sama sekali.
The Queen has been doing very well on her own...
Sang Ratu telah melakukannya dengan sangat baik sendiri ...
since she was little.
sejak dia masih kecil.
Right, so I have heard.
Benar, begitulah yang saya dengar.
However, she is such a strong, independent woman...
Namun, dia adalah wanita yang kuat dan mandiri ...
that she will not open up to me emotionally.
bahwa dia tidak akan terbuka kepadaku secara emosional.
Perhaps it is because I just do not know enough.
Mungkin karena saya kurang tahu.
Or is it because a woman's mind is a complex thing?
Ataukah karena pikiran wanita adalah hal yang kompleks?
It is awfully difficult for me to understand her.
Sangat sulit bagiku untuk memahaminya.
Gosh, it is certainly not because you do not know enough.
Astaga, ini tentu bukan karena Anda kurang tahu.
All men have difficulty understanding women.
Semua pria sulit memahami wanita.
They are as difficult as the Buddha's teachings.
Mereka sesulit ajaran Buddha.
Don't try to understand.
Jangan mencoba untuk mengerti.
Marital relationships thrive on misunderstandings.
Hubungan perkawinan berkembang pesat karena kesalahpahaman.
What do you mean?
Maksud kamu apa?
Without a misunderstanding,
Tanpa kesalahpahaman,
you wouldn't even get married in the first place.
Anda bahkan tidak akan menikah di tempat pertama.
I wish to understand everything about you.
Saya ingin memahami segalanya tentang Anda.
Don't.
Jangan.
Which is why I would like to take a look around the house...
Itulah mengapa saya ingin melihat-lihat rumah ...
she grew up in.
dia dibesarkan.
May I?
Bolehkah saya
It would be nice to take a walk with my Queen and catch up.
Alangkah baiknya berjalan-jalan dengan Ratuku dan mengejar ketinggalan.
My gosh, it is just like any other commoner's house.
Astaga, ini seperti rumah rakyat biasa lainnya.
There is nothing special,
Tidak ada yang istimewa,
but I will be happy to show you around if you would like.
tapi saya akan dengan senang hati mengajak Anda berkeliling jika Anda mau.
Then you two can go.
Lalu kalian berdua bisa pergi.
I should make sure the Queen accompanies me.
Aku harus memastikan Ratu menemaniku.
I did not see you for just one night,
Saya tidak melihat Anda hanya untuk satu malam,
but I miss you even as I am looking at you.
tapi aku merindukanmu bahkan saat aku melihatmu.
You have something here.
Anda punya sesuatu di sini.
Gosh, it's my beauty mark.
Astaga, itu tanda kecantikanku.
I was thinking something was different about you today.
Saya berpikir ada sesuatu yang berbeda tentang Anda hari ini.
Then you should come with us.
Kalau begitu kamu harus ikut dengan kami.
Shall we?
Bolehkah kita?
Oh, hold on. The two of you can take your time.
Oh, tunggu. Kalian berdua bisa meluangkan waktu.
I would like to make sure all the rooms are tidy.
Saya ingin memastikan semua kamar rapi.
Please excuse me.
Permisi.
What's with you?
Ada apa denganmu?
No touching. Remember?
Tidak menyentuh. Ingat?
The more I think about it, the more meaningful that phrase becomes.
Semakin saya memikirkannya, semakin bermakna ungkapan itu.
Even if we do not agree on everything,
Bahkan jika kita tidak setuju dalam segala hal,
we can coexist and find joy in it.
kita bisa hidup berdampingan dan menemukan kegembiraan di dalamnya.
It is truly wonderful, is it not?
Sungguh luar biasa, bukan?
Accepting each other's differences...
Menerima perbedaan satu sama lain ...
and reaching an understanding by transcending those differences.
dan mencapai pemahaman dengan mengatasi perbedaan tersebut.
Goodness, are you a philosopher or something?
Astaga, apakah Anda seorang filsuf atau semacamnya?
"No touching" took you that far?
"Tidak menyentuh" ​​membawa Anda sejauh itu?
Oh, right. You're a politician after all.
Oh iya. Anda seorang politisi.
You saw how delighted your father was to see us together.
Anda melihat betapa senangnya ayah Anda melihat kita bersama.
I am trying to be a good son-in-law, so please cooperate.
Saya mencoba menjadi menantu yang baik, jadi tolong bekerja sama.
Gosh.
Astaga.
All the servants look strong and nimble,
Semua pelayan terlihat kuat dan gesit,
which is unusual.
yang tidak biasa.
And they know the layout of the house like the back of their hands.
Dan mereka tahu tata letak rumah seperti punggung tangan mereka.
- Let us go. - Sure.
- Mari kita pergi. - Tentu.
I am truly glad that I asked you to show me around.
Saya sangat senang bahwa saya meminta Anda untuk mengajak saya berkeliling.
Of course, you would know how valuable these are.
Tentu saja, Anda akan tahu betapa berharganya ini.
Well... Oh, this.
Nah ... Oh, ini.
This white porcelain and that folding screen.
Porselen putih ini dan layar lipat itu.
I went through hoops to get my hands on them.
Saya melewati rintangan untuk mendapatkan mereka.
May I take a closer look?
Boleh saya lihat lebih dekat
Yes, of course.
Ya tentu saja.
If you see here...
Jika Anda melihat di sini ...
My gosh, you do not need to see the backside.
Astaga, Anda tidak perlu melihat bagian belakangnya.
When it is a good work of art, even the backside looks exquisite.
Ketika itu adalah karya seni yang bagus, bagian belakangnya pun terlihat indah.
Be careful, my Queen.
Hati-hati, Ratuku.
- What is it? - Bewitched by your dazzling beauty,
- Apa itu? - Terpesona oleh kecantikanmu yang mempesona,
even a bee flew in.
bahkan seekor lebah pun terbang masuk.
- A bee? - My gosh! Where?
- Tawon? - Astaga! Dimana?
- Where is it? - Right there. Behind her.
- Dimana itu? - Disana. Di belakangnya.
- Look carefully. - There is no bee.
- Perhatikan baik-baik. - Tidak ada lebah.
- Where? Where is it? - Gosh.
- Dimana? Dimana itu? - Astaga.
- Where is it? - It is gone now.
- Dimana itu? - Sudah hilang sekarang.
My Queen, what do you think of this folding screen?
Ratuku, apa pendapatmu tentang layar lipat ini?
Strong brushstrokes. It is a splendid landscape painting.
Sapuan kuas yang kuat. Ini adalah lukisan pemandangan yang indah.
It must've been expensive.
Pasti mahal.
You must be worried someone might steal all these valuable things.
Anda pasti khawatir seseorang mungkin mencuri semua barang berharga ini.
But I am sure you have guards that protect these at night.
Tapi saya yakin Anda memiliki penjaga yang melindungi ini di malam hari.
No, I do not have any guards.
Tidak, saya tidak punya penjaga.
In this day and age, the guards you hire...
Di zaman sekarang ini, para penjaga yang Anda pekerjakan ...
are actually likely to steal what they were hired to protect.
sebenarnya cenderung mencuri apa yang mereka disewa untuk dilindungi.
Then what do you do?
Lalu apa yang kau lakukan?
I trained some servants whom I trust and have been working...
Saya melatih beberapa pelayan yang saya percayai dan telah bekerja ...
for my family since they were very young,
untuk keluarga saya sejak mereka masih sangat muda,
so they also do the job as my guards.
jadi mereka juga melakukan pekerjaan sebagai pengawalku.
It is cheaper than hiring professional guards.
Ini lebih murah daripada menyewa penjaga profesional.
You are very wise.
Kamu sangat bijaksana
So how many of your servants double as your guards?
Jadi berapa banyak dari hambamu yang merangkap sebagai pengawalmu?
That is confidential information.
Itu adalah informasi rahasia.
Then you do not have to tell me.
Maka Anda tidak perlu memberi tahu saya.
However, my Queen is staying here,
Namun, Ratuku tetap di sini,
so I am naturally concerned.
jadi saya secara alami prihatin.
"My Queen"?
"Ratuku"?
There are about 26 to 27.
Ada sekitar 26 hingga 27.
There are no secrets between you and me.
Tidak ada rahasia antara kamu dan aku.
You have more than enough men to protect a nine-room mansion.
Anda memiliki lebih dari cukup orang untuk melindungi rumah dengan sembilan kamar.
Hearing about your men does give me a sense of relief.
Mendengar tentang orang-orangmu membuatku merasa lega.
Anyway, I doubt that you have old books...
Bagaimanapun, saya ragu Anda memiliki buku-buku lama ...
that date back to a few centuries in your library.
tanggal itu kembali ke beberapa abad di perpustakaan Anda.
Money is not the only thing you need to obtain such items.
Uang bukanlah satu-satunya hal yang Anda butuhkan untuk mendapatkan barang semacam itu.
You will be quite surprised.
Anda akan sangat terkejut.
Is that so? I will be?
Apakah begitu? Aku akan menjadi?
On our way to the library,
Dalam perjalanan ke perpustakaan,
you will see an umbrella pine tree I cherish.
Anda akan melihat payung pohon pinus yang saya hargai.
The shape of the tree resembles the shape of a phoenix.
Bentuk pohonnya menyerupai bentuk burung phoenix.
To be honest, I heard that if I planted the tree,
Sejujurnya, saya mendengar bahwa jika saya menanam pohon,
there would be a queen in our family.
akan ada seorang ratu di keluarga kami.
The prediction was spot on.
Prediksinya tepat.
We are almost there. Please follow me.
Kami hampir sampai. Silakan ikuti saya.
That darn umbrella pine tree.
Pohon pinus payung sialan itu.
I'll use that for firewood this winter.
Saya akan menggunakannya untuk kayu bakar musim dingin ini.
It is nice to hear your rough and arrogant comments again.
Senang mendengar komentar kasar dan sombong Anda lagi.
When your behavior changed at first,
Ketika perilaku Anda berubah pada awalnya,
I thought you were abusing your authority.
Saya pikir Anda menyalahgunakan otoritas Anda.
I thought you were trying...
Saya pikir Anda mencoba ...
to trample upon me with your clan.
untuk menginjak-injak saya dengan klan Anda.
It was a misunderstanding.
Itu adalah kesalahpahaman.
You were just...
Kamu hanya ...
"Just"?
"Hanya"?
You were just arrogant.
Anda hanya sombong.
My family is well-off. I can afford to be arrogant.
Keluarga saya kaya. Saya bisa menjadi sombong.
But I meant it when I said I wanted to understand you.
Tapi saya bersungguh-sungguh ketika saya mengatakan saya ingin memahami Anda.
I would like to know...
Saya ingin tahu...
how a woman from a noble family could turn out like you in Joseon.
bagaimana seorang wanita dari keluarga bangsawan bisa berubah seperti Anda di Joseon.
There's no need.
Tidak perlu.
A woman like me could never be from Joseon.
Seorang wanita seperti saya tidak akan pernah bisa dari Joseon.
"I am the most powerful one in this world."
"Akulah yang paling kuat di dunia ini."
You sure are arrogant.
Anda benar-benar sombong.
That hurts.
Itu menyakitkan.
RESTORATION: ENTHRONING THE KING AGAIN AFTER DETHRONING HIM
(Restorasi: Memikat raja lagi setelah menggulingkannya)
What is wrong?
Apa yang salah?
It is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Gosh.
Astaga.
His health must have deteriorated as he was worried about you.
Kesehatannya pasti memburuk karena dia mengkhawatirkanmu.
I will get some helpers to escort you inside.
Aku akan meminta beberapa pembantu untuk mengantarmu masuk.
Please look after him until I do so.
Tolong jaga dia sampai aku melakukannya.
What's wrong?
Apa yang salah?
It's like you're seeing a ghost or something.
Ini seperti Anda melihat hantu atau semacamnya.
This damp smell...
Bau lembab ini ...
Spare me.
Ampuni aku.
It is my fault. I am responsible for the death.
Aku yang salah. Saya bertanggung jawab atas kematian.
In this well...
Di sumur ini ...
Your Majesty.
Yang Mulia.
Help His Majesty now. Hurry.
Bantu Yang Mulia sekarang. Buruan.
Royal Noble Consort Eui?
Royal Noble Consort Eui?
What happened?
Apa yang terjadi?
You look pale.
Kamu terlihat pucat.
Did you...
Apakah kamu...
Father, can you escort His Majesty inside?
Ayah, bisakah kau mengantar Yang Mulia masuk?
I think Royal Noble Consort Eui has come to speak to me.
Saya pikir Permaisuri Mulia Eui datang untuk berbicara dengan saya.
I came here as I was worried about your health.
Saya datang ke sini karena saya khawatir tentang kesehatan Anda.
But His Majesty seems unwell.
Tapi Yang Mulia sepertinya tidak sehat.
What happened?
Apa yang terjadi?
I could not sleep last night.
Saya tidak bisa tidur tadi malam.
I only felt dizzy for a second.
Saya hanya merasa pusing sesaat.
Please let me escort you to the guesthouse.
Tolong izinkan saya mengantar Anda ke wisma.
I have called for a physician too.
Saya telah memanggil seorang dokter juga.
I do not need a physician.
Saya tidak membutuhkan dokter.
I will be fine once I get some rest.
Aku akan baik-baik saja setelah istirahat.
- Hurry. Help His Majesty now. - Okay.
- Buruan. Bantu Yang Mulia sekarang. - Baik.
Be careful.
Hati-hati.
Step outside.
Melangkah ke luar.
Would you like to lie down?
Apakah Anda ingin berbaring?
No.
Tidak.
I can get some rest sitting down.
Saya bisa beristirahat sambil duduk.
I heard that you have lost most of your memories...
Saya mendengar bahwa Anda telah kehilangan sebagian besar ingatan Anda ...
in Hanyang when you were young.
di Hanyang saat Anda masih muda.
I was very young back then.
Saya masih sangat muda saat itu.
And I left Hanyang for an unfortunate incident.
Dan saya meninggalkan Hanyang karena insiden yang tidak menguntungkan.
So I do not remember much.
Jadi saya tidak terlalu ingat.
That is a relief.
Itu melegakan.
I only said that because it is better to let go of...
Saya hanya mengatakan itu karena lebih baik melepaskan ...
bad memories.
kenangan buruk.
I agree too.
Saya juga setuju.
This nose opened Pandora's box.
Hidung ini membuka kotak Pandora.
You seem fine contrary to what have heard.
Anda tampak baik-baik saja bertentangan dengan apa yang telah Anda dengar.
But I still gave you the benefit of the doubt.
Tapi saya masih memberi Anda keuntungan dari keraguan.
Don't worry. I didn't tell him anything.
Jangan khawatir. Aku tidak memberitahunya apapun.
Isn't that why you rushed here?
Bukankah itu sebabnya kamu bergegas ke sini?
Then, what do you want?
Lalu apa yang kamu inginkan?
You must have lured him here for a reason.
Anda pasti memikatnya ke sini karena suatu alasan.
I really wanted to get along with you.
Aku sangat ingin bergaul denganmu.
Perhaps, you were the source of my hormones or my last resort.
Mungkin, Anda adalah sumber hormon saya atau upaya terakhir saya.
As long as I desired you,
Selama aku menginginkanmu,
I could've been myself despite my physical features.
Saya bisa menjadi diri saya sendiri terlepas dari ciri fisik saya.
But I found out the truth about you.
Tapi aku menemukan kebenaran tentangmu.
"The truth"?
"Kebenaran"?
That you are the fake Kim So Yong.
Bahwa kamu adalah Kim So Yong palsu.
Did you just call me...
Apakah Anda baru saja menelepon saya ...
fake?
palsu?
I got my memories back.
Aku mendapatkan ingatanku kembali.
More like your true colors are exposed now.
Lebih tepatnya warna aslimu terekspos sekarang.
I'll help you out since you activated my hormones before.
Saya akan membantu Anda karena Anda mengaktifkan hormon saya sebelumnya.
You should come clean to the King.
Anda harus berterus terang kepada Raja.
He'll feel betrayed if he finds out from someone else.
Dia akan merasa dikhianati jika dia tahu dari orang lain.
You are threatening me.
Anda mengancam saya.
I heard you loud and clear.
Aku mendengarmu dengan keras dan jelas.
Your Highness, I am here to serve you the refreshments.
Yang Mulia, saya di sini untuk melayani Anda minuman.
Gosh. It's hard to get through to her.
Astaga. Sulit untuk menghubunginya.
She's holding to a relationship that's twisted and tangled up.
Dia berpegang pada hubungan yang kacau dan kusut.
No wonder why she is so twisted. That's such a turn-off.
Tidak heran mengapa dia begitu sinting. Itu sangat mematikan.
Let's go inside.
Ayo masuk ke dalam.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Are you already done talking to her?
Apakah kamu sudah selesai berbicara dengannya?
Leave us alone for a moment.
Tinggalkan kami sendiri sebentar.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I am sorry for worrying you when this is nothing.
Saya minta maaf karena membuat Anda khawatir saat ini bukan apa-apa.
You do not have to be so formal. It is just us here.
Anda tidak harus terlalu formal. Hanya kita di sini.
Your Majesty, the Queen has made a full recovery.
Yang Mulia, Ratu telah sembuh total.
Please come back to the palace with me.
Tolong kembalilah ke istana bersamaku.
I cannot.
Saya tidak bisa.
I need to look into something.
Saya perlu melihat sesuatu.
"Look into something"?
"Mencari sesuatu"?
May I ask what it is?
Bolehkah saya bertanya apa itu
Goodness.
Kebaikan.
I apologize for my bad manners.
Saya minta maaf atas perilaku buruk saya.
I have set up a nice room. Let me escort you to the room.
Saya telah menyiapkan kamar yang bagus. Biarkan aku mengantarmu ke kamar.
I must get back to the palace.
Saya harus kembali ke istana.
Then, I will wait for you at the palace.
Kalau begitu, aku akan menunggumu di istana.
Travel safe.
Bepergian dengan aman.
His grandfather was Prince Euneon.
Kakeknya adalah Pangeran Euneon.
He was framed for treason, exiled, and eventually executed.
Dia dijebak karena pengkhianatan, diasingkan, dan akhirnya dieksekusi.
His father was Prince Jeongye.
Ayahnya adalah Pangeran Jeongye.
He lived in exile with his father,
Dia tinggal di pengasingan bersama ayahnya,
got sick, and died.
jatuh sakit, dan meninggal.
His grandmother and aunt got killed for getting baptized,
Nenek dan bibinya terbunuh karena dibaptis,
and his half-brother, Lee Won Gyeong,
dan saudara tirinya, Lee Won Gyeong,
also got killed for treason.
juga terbunuh karena pengkhianatan.
This isn't "Emergency Escape Number 1".
Ini bukan "Pelarian Darurat Nomor 1".
Why did every member of his family end up dying?
Mengapa setiap anggota keluarganya akhirnya mati?
Why are you looking at me like that?
Mengapa Anda melihat saya seperti itu?
How am I looking at you?
Bagaimana saya melihat Anda?
You are looking at me like I am a pitiful mutt.
Anda melihat saya seperti saya anjing yang menyedihkan.
Please don't smile. I already feel bad for you.
Tolong jangan tersenyum. Aku sudah merasa kasihan padamu.
This is why they talk about the harmful effects of early education.
Inilah mengapa mereka berbicara tentang efek berbahaya dari pendidikan usia dini.
I keep remembering such useless knowledge.
Saya terus mengingat pengetahuan yang tidak berguna tersebut.
You. What do you want from me?
Kamu. Apa yang kamu mau dari saya?
Why do you keep sticking to me like glue?
Mengapa Anda terus menempel pada saya seperti lem?
What do I want from you?
Apa yang saya inginkan dari Anda?
If the Queen indeed turns out to be one of our enemies,
Jika Ratu memang menjadi salah satu musuh kita,
I will behead her with my own two hands.
Saya akan memenggal kepalanya dengan kedua tangan saya sendiri.
I want you to not be my enemy.
Saya ingin Anda tidak menjadi musuh saya.
You do not have to be my ally. Just do not...
Anda tidak harus menjadi sekutu saya. Jangan...
become one of my enemies.
menjadi salah satu musuh saya.
You have a good eye.
Anda memiliki mata yang bagus.
I may not be very helpful as an ally,
Saya mungkin tidak terlalu membantu sebagai sekutu,
but I can be scary as an enemy.
tapi aku bisa menakutkan sebagai musuh.
I won't let go until the end.
Aku tidak akan melepaskannya sampai akhir.
Your Highness!
Yang mulia!
Young Master Kim Byeong In is here.
Tuan Muda Kim Byeong In ada di sini.
I have so many guests today.
Saya memiliki banyak tamu hari ini.
It's like I'm a popular restaurant.
Ini seperti saya adalah restoran populer.
Are you feeling okay?
Apakah kamu baik - baik saja?
The trouble is that I am too well.
Masalahnya adalah saya terlalu sehat.
What is the problem?
Apa masalahnya?
What is the Department of Justice doing here?
Apa yang dilakukan Departemen Kehakiman di sini?
The King and Queen are here right now,
Raja dan Ratu ada di sini sekarang,
so it might as well be the Palace.
jadi itu mungkin juga Istana.
Your Highness.
Yang mulia.
The Department of Justice will protect you from now on.
Departemen Kehakiman akan melindungi Anda mulai sekarang.
I have brought the Royal Guards, so do not worry and leave.
Saya telah membawa Pengawal Kerajaan, jadi jangan khawatir dan pergi.
Then the Royal Guard will protect you, Your Majesty,
Kemudian Pengawal Kerajaan akan melindungi Anda, Yang Mulia,
and the Department of Justice will protect the Queen.
dan Departemen Kehakiman akan melindungi Ratu.
Do you want to waste manpower for no reason?
Apakah Anda ingin membuang tenaga tanpa alasan?
Then you should have the Royal Guard leave.
Maka Anda harus meminta Pengawal Kerajaan pergi.
You are standing in the wrong direction.
Anda berdiri di arah yang salah.
If you are facing outwards, you are standing guard.
Jika Anda menghadap ke luar, Anda berjaga-jaga.
If you are facing this way, you are watching us.
Jika Anda menghadap ke sini, Anda memperhatikan kami.
I guess my fate is to be surrounded by those watching me.
Saya kira takdir saya adalah dikelilingi oleh orang-orang yang memperhatikan saya.
Who are you?
Kamu siapa?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Wait, this is...
Tunggu, ini ...
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Do you know him?
Apakah kamu mengenalnya?
Wake up, Young Master.
Bangunlah, Tuan Muda.
Please save me, Byeong In.
Tolong selamatkan aku, Byeong In.
Byeong In?
Byeong In?
Why did he try to attack the Queen?
Mengapa dia mencoba menyerang Ratu?
She could have been in danger.
Dia bisa saja dalam bahaya.
Get lost, you woman. Get out of this body!
Pergilah, wanita. Keluar dari tubuh ini!
- Get lost. - My Queen.
- Pergilah. - Ratuku.
What is that talkative kid doing here?
Apa yang dilakukan anak cerewet itu di sini?
What were you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
I was so excited to see her face.
Saya sangat senang melihat wajahnya.
That's right. I am...
Tepat sekali. Saya...
I am Joseon's...
Saya Joseon ...
Lady Hong Yeon.
Nyonya Hong Yeon.
Queen.
Ratu.
He is here to see your court maid.
Dia di sini untuk melihat pelayan istana Anda.
Is he really unable to recognize me because I have a beauty mark?
Apakah dia benar-benar tidak dapat mengenali saya karena saya memiliki tanda kecantikan?
You said the Department of Justice would protect the Queen,
Anda mengatakan Departemen Kehakiman akan melindungi Ratu,
but I guess you showed how vulnerable you actually are.
tapi saya rasa Anda menunjukkan betapa rentannya Anda sebenarnya.
Why are you so dissatisfied with the protection of...
Mengapa Anda begitu tidak puas dengan perlindungan ...
the Department of Justice?
Departemen Kehakiman?
Are you planning on doing something?
Apakah Anda berencana melakukan sesuatu?
What could I be planning on doing?
Apa yang bisa saya rencanakan untuk lakukan?
So many storehouses in the capital are robbed these days.
Begitu banyak gudang di ibukota dirampok hari ini.
- So? - So we must increase the security.
- Jadi? - Jadi kita harus meningkatkan keamanan.
But if you are preventing us from doing so...
Tetapi jika Anda mencegah kami melakukannya ...
I am wondering if you have been making pocket money.
Saya ingin tahu apakah Anda telah menghasilkan uang saku.
My gosh, Regardless of his past, he is still the king.
Ya ampun, Terlepas dari masa lalunya, dia masih raja.
I will have it out with you today.
Aku akan mengeluarkannya denganmu hari ini.
That is exactly what I wanted.
Itulah yang saya inginkan.
I am quite skilled at martial arts,
Saya cukup ahli dalam seni bela diri,
so I am fine as I avoided his kick with my fast instincts.
jadi saya baik-baik saja karena saya menghindari tendangannya dengan insting cepat saya.
But there is something I would like to find out from you...
Tapi ada sesuatu yang ingin saya ketahui dari Anda ...
which is why I asked you to meet me.
itulah sebabnya saya meminta Anda untuk bertemu dengan saya.
Oh, I see.
Oh begitu.
I have another request.
Saya punya permintaan lain.
I am not sure if I can ask you for such a request.
Saya tidak yakin apakah saya dapat meminta permintaan seperti itu.
What is it?
Apa itu?
Can you blow on my bruise?
Bisakah Anda meniup memar saya?
Even your breath smells so good.
Bahkan nafasmu sangat harum.
I do not know what kind of feelings I am feeling...
Saya tidak tahu perasaan seperti apa yang saya rasakan ...
at this moment.
saat ini.
There is only one way to find out what those feelings are.
Hanya ada satu cara untuk mengetahui apa perasaan itu.
Excuse me.
Permisi.
I must find out.
Saya harus mencari tahu.
Why are you over here?
Kenapa kamu disini
I felt bad for not recognizing such an important person.
Saya merasa tidak enak karena tidak mengenali orang yang begitu penting.
Why are you looking at me like that?
Mengapa Anda melihat saya seperti itu?
It's a smile with hopes that you forgive me.
Itu adalah senyuman dengan harapan kau memaafkanku.
It's a smile that is better than my good breath.
Itu adalah senyuman yang lebih baik dari nafasku yang baik.
You drink pretty well.
Anda minum dengan cukup baik.
I see that you can hold your liquor quite well yourself.
Saya melihat bahwa Anda sendiri dapat menahan minuman keras Anda dengan baik.
Of course, I am a king.
Tentu saja, saya seorang raja.
They've already gone through this much liquor?
Mereka sudah menghabiskan minuman keras sebanyak ini?
Finally, it's that time again.
Akhirnya, saatnya lagi.
- TDW. - "TDW"?
- TDW. - "TDW"?
The time of dogs and wolves.
Waktu anjing dan serigala.
It's when those who seemed...
Saat itulah mereka yang tampak ...
perfectly normal during the day turn into dogs and wolves.
normal pada siang hari berubah menjadi anjing dan serigala.
Let me ask you a question, man to man.
Izinkan saya mengajukan pertanyaan, pria ke pria.
I hope you do not...
Saya harap Anda tidak ...
have feelings for the Queen, do you?
punya perasaan untuk Ratu, kan?
That is the only...
Itu satu-satunya ...
plausible explanation as to why you would have it out for me.
penjelasan yang masuk akal tentang mengapa Anda memberikannya untuk saya.
In life, you come across complete losers from time to time.
Dalam hidup, Anda menemukan pecundang dari waktu ke waktu.
Those who cannot stand someone else giving love...
Mereka yang tidak tahan orang lain memberikan cinta ...
to the person who they do not love.
kepada orang yang tidak mereka cintai.
Are you calling me a possessive loser?
Apakah Anda menyebut saya pecundang posesif?
You do not even realize...
Anda bahkan tidak menyadari ...
that you have the most wonderful woman in the world.
bahwa Anda memiliki wanita tercantik di dunia.
So yes, I would call you a loser and a fool.
Jadi ya, saya akan menyebut Anda pecundang dan bodoh.
Gosh, what are you guys doing?
Astaga, apa yang kalian lakukan?
I'm not interested in either of you.
Saya tidak tertarik pada salah satu dari Anda.
Wrong.
Salah.
I know you like me.
Saya tahu Anda menyukai saya.
Look at my eyes.
Lihat mata saya.
Hey.
Hei.
A sage king ought to have a magnanimous heart,
Seorang raja yang bijak harus memiliki hati yang murah hati,
but I won...
tapi aku menang ...
Goodness.
Kebaikan.
It is time you earned your keep.
Inilah saatnya Anda mendapatkan hak Anda.
I ended up running into you.
Aku akhirnya bertemu denganmu.
I was trying to keep my distance...
Saya mencoba untuk menjaga jarak ...
for I did not want to bother you.
karena aku tidak ingin mengganggumu.
Please, Queen Dowager. You are not bothering me.
Kumohon, Janda Ratu. Anda tidak mengganggu saya.
I have a gift for you.
Aku punya hadiah untukmu.
This is...
Ini adalah...
You are the one who deserves to be with the King.
Kaulah yang pantas bersama Raja.
The Queen title suits you more in every aspect.
Gelar Ratu lebih cocok untuk Anda dalam setiap aspek.
What were you looking at?
Apa yang kamu lihat?
I was admiring the reflection of the moon on the lake.
Saya mengagumi pantulan bulan di danau.
Many horror stories are circulating the palace.
Banyak cerita horor beredar di istana.
Stories about ghosts, for instance.
Cerita tentang hantu, misalnya.
One of them is about how you should never...
Salah satunya adalah tentang bagaimana Anda seharusnya tidak pernah ...
look into the lake on the night of the full moon.
melihat ke danau pada malam bulan purnama.
When you leave,
Saat kamu pergi,
your reflection on the lake will start moving on its own.
refleksi Anda di danau akan mulai bergerak dengan sendirinya.
I feel as though...
Saya merasa seolah-olah ...
I have been submerged in the lake all my life.
Saya telah tenggelam di danau sepanjang hidup saya.
Now, it is time...
Sekarang saatnya ...
for me to come out of the lake.
bagiku untuk keluar dari danau.
He could have gone after me.
Dia bisa saja mengejarku.
He must have had to go really badly.
Dia pasti harus pergi dengan sangat buruk.
But the privy is that way.
Tapi jambannya seperti itu.
There is something I have not told you.
Ada sesuatu yang belum kuberitahukan padamu.
In fact, I have not told anyone.
Padahal, saya belum memberi tahu siapa pun.
It is a secret that only the Queen and I know.
Ini adalah rahasia yang hanya aku dan Ratu yang tahu.
Werewolves morph into wolves under the moonlight...
Manusia serigala berubah menjadi serigala di bawah sinar bulan ...
when there is a full moon.
saat ada bulan purnama.
But we know...
Tapi kami tahu ...
that the full moon is only an excuse to let out...
bahwa bulan purnama hanyalah alasan untuk keluar ...
the wolf we've been hiding inside all along.
serigala yang selama ini kita sembunyikan di dalam.
This is a chamber pot?
Ini pot kamar?
I can't handle this delicate design.
Saya tidak bisa menangani desain yang rumit ini.
Tango?
Tango?
You woke up.
Kamu bangun.
Take me to the Queen's chamber.
Bawa aku ke kamar Ratu.
I will guard her myself.
Saya akan menjaganya sendiri.
My Queen...
Ratuku ...
How dare he try to hurt my poor King?
Beraninya dia mencoba menyakiti Rajaku yang malang?
In the name of justice,
Atas nama keadilan,
I will not forgive you!
Aku tidak akan memaafkanmu!
My move wasn't precise enough because I drank earlier.
Gerakan saya kurang tepat karena saya minum lebih awal.
Hey, get up. Are you okay?
Hei, bangun. Apakah kamu baik-baik saja?
Why were you standing there?
Mengapa Anda berdiri di sana?
That way!
Lewat situ!
Forget "no touching" today.
Lupakan "tidak menyentuh" ​​hari ini.
Your Highness.
Yang mulia.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
ALL CHARACTERS, FAMILIES, DYNASTIES, AND INCIDENTS...
(Semua karakter, keluarga, dinasti, dan insiden ...)
IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS.
(dalam drama ini fiktif.)
MR. QUEEN
(Tuan Ratu)
You had to cause this trouble, didn't you?
Anda harus menyebabkan masalah ini, bukan?
I would have been sad had you not remembered the night.
Aku akan sedih jika kamu tidak ingat malam itu.
You can pay to be included in someone's genealogical record.
Anda dapat membayar untuk dimasukkan dalam catatan silsilah seseorang.
Who knows? Maybe he sneaked in...
Siapa tahu? Mungkin dia menyelinap masuk ...
using a fake identity to plan a coup.
menggunakan identitas palsu untuk merencanakan kudeta.
I am responsible for the death.
Saya bertanggung jawab atas kematian.
Because I did not keep the secret...
Karena aku tidak merahasiakannya ...
I shall conduct an undercover inspection.
Saya akan melakukan inspeksi rahasia.
He is mooching off the Kim family...
Dia mengolok-olok keluarga Kim ...
who practically slaughtered his entire family.
yang membantai seluruh keluarganya.
You are out of line.
Anda keluar dari barisan.
- Who are you? - I'm...
- Kamu siapa? - Aku...
a member of the King's fan club.
anggota klub penggemar Raja.